如何渡过二十几岁人生的奥德赛时期
如果非要形容我这两年的人生规划变得有多快的话
就是今天我和去年的我谈起来这个话题都得打一架
身边的朋友也说我一天一个样
我就很焦虑
难道我真的是一个没有原则反复无常的人吗
直到我最近我学到了一个次叫奥德赛时期
他是一个社会学概念
用来描述现在年轻人通常是25岁到30多岁
焦虑迷茫
悲观没有动力的这个时期
这个年龄阶段的年轻人刚从学校毕业
没有进入到一个稳定的工作和家庭关系中
需要经历过一段漫长时间的自我探索与反复漂泊
学习到了这个理晨我才知道
原来大家都这样
那我就放心了
但是问题总归需要解决
直到今天我才可以说是对人生有了一些方向
本期视频我想从我的视角来讲述一下
为什么这个阶段如此呢
以及我们该如何平稳的渡过人生奥德赛时期
与我们的腹肥不同
我们这一代人面临着前所未有的选择自由
我们可以选择自己的职业生涯
人生伴侶
所居住的城市以及生活方式
心里学有一个备论
讲的是过度的选择不会带来自由
反而会带来决策贪婪和适合怀恨
我教绿的原因是
在读验时期我放弃了原本的专业
选择了成为一名程序员
在毕业面临工作的时候
本来是想去一个朋友多的城市
但结果因为一段关系选择留在了北京
那当这段关系结束后
我的境地变成了一个人在一个原本不太喜欢的城市
从事这高时场高压力的工作
局务无侵也没有朋友
本来的我是一个喜欢聚会
和朋友相处的人
那现在反而我要强迫自己学会读处
命运好像在推着我走
但每一个选择又都是我自己做的
我确实不知道未来就都在哪里
选择什么样的城市
从事什么样的工作
心里学家融客提到一个人要想找到自己
可以从读处开始
那和信用的是
我确实从读处中找到了一些思路
我也想与你一起分享
如何读过这段艰难的奥德赛时期
第一个方法是找到人生的愿景
有人生愿景来反推
你目前应该所要的生活
我想分享一个我又来找到人生愿景的方法
想像你自己的造力
那时候你的亲朋好友都在场
主持人手里握的是你的道词
你希望道词里写的是什么样的内容呢
你又希望亲朋好友是如何怀念你的呢
这份道词就应该是你的人生愿景
对我来说
我希望我是一个充满激情
附入创造力
心口如意
并且能给他人带来积极影响的人
所以此时此刻
你看到了我的视频
我想在了解自己的过程中
给别人也带来一些宽位
第二个方法是多区阅读
我这两年变化大的原因
我觉得也是因为我之前几乎不阅读
到突然开始大量阅读之后
我的人生观在迅速地奔他
然后重建
其中对于我找到人生目标
影响力大的数字过一个疗馆
第一本书是被讨厌的勇气
他让我知道一个人要想活出自己
那视频不会被他人的评价体系所接受
自由的表现就是被他人讨厌
这让我敢于跳出社会的规讯
不然找他人的人生目标而火
第二本书是纳瓦尔保典
人应该追求采负而非惊且地位
我们唯一拥有的就是当下
所以我开始珍惜当下过后每一天
而不是等待未来的某一个重要节点
我的第三个方法是找到一个广要
这也是最简单的让你知道如何找到人生方向的方式
去找到一个你想成为的人
以他为榜样
如果他是一个名人
那就去读他的书
去参加他的社群
如果是一个身边的人
那就去积极地接近他
和他成为同事或者朋友
环境对一个人的诉讼力远超我们的想象
你的水平最终会等同于身边五个人的平均水平
我离开上一家公司的一个重要原因就是
我离开到的生活并不是我想要的
那如果努力工作
尽中的镜头并不是我想要的话
这条职业路径一定是走不通的
而现在的工作我觉得比较舒适
是因为至少有一部分人
他们的生活方式是10年内的我可以结束的
再久的时候我就不去想了
27岁想把37岁的生活都归滑好了
那肯定是不现实的
走一步看一步就行了
希望我们都能平稳地读过这段时期