我不你说,如果说你想知道一个女人到底有没有在骗你其实很简单
你要是一问她,她不是老修程度,就是必而不谈
不用怀疑了,这女人肯定在骗你,没有意义
好多兄弟遇到这种情况,自我安慰说可能是我想多了
因为或者一共老冲上去,是问你是不是在骗我
还有的,直接干罪,就当做什么都没发生,继续当冤大头
所有这些做法只会让你现在更加深,还亏得更多
老豆自全的兄弟里边有相当一部分都在这种情况
明明先里边已经有答案了,但就是不敢面对
总想说,再给地方一次机会,结果呢,时间大进去了
前大进去了,最后,人才两个
来过我填保的名字,我知道有的兄弟反而就会想
万一真的是我多心了
万一他只是信得比较独立呢
兄弟啊,你就记住烤铁这句话了
一个真心喜欢你的女人
他是拔不得让你知道他的一切的
他去哪儿了,他跟谁在一块儿,他在干什么呀
他恨不得事无剧席的跟你会报
我生怕你误会他
但是呢,一个心里边有鬼的女人呢
他的第一反应呢,因为是回禀,是模糊
是把你的怀疑说成是你想太多了
更狠的是什么
是他还会反过来指责你,你不信任他
让你踩中亏就办
这招叫什么
这叫贼很捉贼哦,这叫刀打一爬
所以说,最近嘛,女人的嘴可以骗你
但他面对至于说不反应,他是骗不了人的
那么一段这种情况我们到底应该怎么办
今天跑去就拿一个真实的案例给兄弟们拆解一下
手把手上的我们时过
怎么指损怎么体面手上
这个兄弟今年32岁
工作七八年
在一家还不错的一个公司做技术
收入稳定
手里边还是供着一套两局势
说实话,这条件放在相听市场上
绝对是相伯伯
但这哥们儿就是老实
不太会跟女儿子打交道
每一次回老家
这爸妈那脸子就不太好看
最后脆的他压力善了
三个月之前
这个兄弟就跟几个哥们儿去酒吧喝酒
我小巨
凌多多少几个打扮十毛的女生
接着酒精
朋友就穿着他去大善嘛
他撞了胆的过去进了没酒
没想到还真加上其中一女生都没信
女生长得漂亮啊
会打扮说话一天
嘴里的哥哥呀
那叫我的那兄弟呢
这说基本话
两个多月呢
他请他吃了不下食顿饭
那送过包送过什么香水银
然后每次约会回来
就是打车嘛
也都是他负的钱
前天后都化了小三万了
这兄弟就觉得这些投入都是应该的
毕竟他是真心想和人家发展下去了
但是慢慢的
这兄弟就发现有些事不太最近
这女生的朋友圈儿呢
经常发一些高党餐厅的照片
但是从来不说是跟谁去的
有时候聊着聊着突然就不会消息了
过几个小时才冒出来说
刚才在忙
约他周末见面
他也就总说有安排
问什么安排呢
又执着污不肯细说
这兄弟就忍不住试探了一句
你是不是孩子跟别人聊
你生气笑着说
你想多了
然后就把话里给插开了
他又问了一层
你生气就有点不耐烦了
你怎么老问这个
我朋友多不行了
这兄弟夹在这个信任
还一直坚持进退两难
实在没办法才找到我
那就给我说了一下他的情况之后
我就跟他说兄弟
你这情况我见太多了
这女生是有八九之后在养鱼
你只是他鱼汤里的其中一条
兄弟不在相近啊
他说
讨解
不必是我想多了
他平时对我也挺好的
我说好不屁
我问你三个问你自己屁
第一
他有没有正式把你介绍给他的朋友
或者说家人
第二
你们有没有确定过关系
第三
每次花钱是不是都是你主动的
或者说是他暗示的
兄弟就沉默
全重
我告诉他
这趟喜欢你的女人
他是舍不得让你们把这么多钱
他会心疼
但一个把你当替款机在女人
他只会不断的试探的底线
看你还能够付出多少
而且你注意到没有
每次你试探他
他要么就是
你想多了
轻描淡解带过
要么就是
你怎么老问这个
反过来指责你对两种反应
恰恰就是心虚的表现
一个轻轻白白的员
被冤枉
他会着急自证
他会把事情解释了
轻轻直死
他生怕你
你为什么
但是呢
一个心里边有鬼的
他只想能否赶紧把这个话题翻篇
因为说得越多
漏洞越多
兄弟就问我
那我现在应该怎么办
我说别急
现在最重要的
不是跟他探牌
而是先确认识识
你直接问他
他肯定不会承认
所以说我们就得
换个方式
我让兄弟这样回去
最近公布太忙了
可能没有太多时间陪你
你要是有别的安排
你就先忙你的吧
这招叫多以退为监
你不追问吗
你不纠缠了
你反而给他再空间
他的反应就会告诉你一切
果然这个女生
就秒回来
怎么突然这么说
兄弟们看到没有
这个就是心虚的反应
一个真正喜欢你的女人
听到这话
他会担心
他会追问
你是不是对我有意见了
不想办法来见
但女生的反应是什么
是试探你的态度
他想知道
你是不是发现了什么
然后我让兄弟就接着回
没什么
就是想着想
我们好像也没确定什么关系
你也不用总是围着我转
这句话
就直接点破了安排的文池
我们什么关系都不重要
你一个真正想跟你在一起的女人
听到这话
他会着急的
他会想到一个零区的答复
但是一个只是想掉着这些女人
他会怎么反应
女生就回
你今天怎么怪怪的
是不是有人跟你说了什么
兄弟们
你们习近这句话
他第一时间想到的
不是我们赶紧把这个关系
给确定将来
而是
是不是有人在他废后说了什么
这说没什么
他确实有什么事情
是他不想让你知道的
我让总理就直接回
没有
我就是在想
我们这是这么久
我对你什么态度
你应该清楚
但是我不太清楚
你对我是什么想法
就是在比他给一个明确答复
你生过了好一会儿才回
我觉得我们现在这样挺好的
干嘛非要定义呢
兄弟们听到这句话
你就应该明白了
什么叫现在这样挺好的
发言过来就是
我可以继续享受你的付出
但是我不想跟你任何程度
我告诉兄弟
我说到这一步答案已经很清楚了
但是呢
为了让他出帝死心
我让他放了最后一个大招
我让兄弟就回
行 那我明白了
我真比较传统
要么就任人真正处对象
要么就各谷各的
安眉不幸的状态我好不起
这段时间谢谢你陪我
以后有什么事需要我帮忙可以找我
但我们还是不要再这样
你看啊
这段话给足了对方的台积
但是呢
同时也要明了自己的底线
你生看到这条消息之后呢
直接一堵不回
从那当时还抱着一次希望
就跟我说陶姐
她不是在考虑的
家序已经炸不出更多的价值了
故书放手去找下一会
我不写然过两天
兄弟发现自己被杀
而且更疯私的是什么
她通过朋友的朋友打听到
这女生同时在标着三四个男
那些高党的餐厅的照片
就是不同的男人带她去的
这兄弟后来就跟我说
但是陶姐
虽然说这个结果
而让我挺难受的
但是我反而觉得轻松了
这什么意义
我可能还会继续投入我
什么三万变五万
五万变十万
最后人才两空
还觉得自己不够好
现在想想
这三万块钱就挡买了个教训了
起码让我点枪了
什么样的女人值得付出
什么样的女人值在利用我
兄弟们
陶姐跟您说一句
逃行过则话
感情里边最怕的不是付出
而是错付
你的真心应该给同样
真心对你的人
而不是给一个指挥杀干你的人
你记住陶姐这句话
是她一个女人
有没有在骗你
最简单的方法
就是认真的问她一次
要是谈谈到闹
是你聚系的
解释给你拼
那是真的没问题
要是满修朋友
或者互走又而言她
就是不正面回答
那你也不用在那第二次了
答案已经很清楚了
该放手的时候就放手
别怕沉默成本
因为你继续投入下去
沉默的这位更多
即使只算不丢人
丢人的是被人当傻才不自知
不是陶姐
放修你们擦亮眼睛
稍走完
找出找到那个对的人