# 宁泉资产杨东对当下市场的最新思考

**来源**: 六里投资报

**类型**: text

**入库时间**: 2026-03-16T22:38:07.534721

---

3月14日，著名投资人杨东在出席睿郡资产年度策略会时，围绕当前市场的热度、投资中的安全边际、风险控制、时间复利等理念，分享了其多年来的投资心得与反思，并谈及对新能源板块的最新看法。

杨东是被业界一致认可并景仰的投资人，拥有超过20年的投资经验，曾主管兴业证券自营部门创下盈利纪录；后筹建兴全基金并任总经理，将兴全基金打造成口碑卓越的公募机构。2018年创立宁泉资产后，宁泉也延续了其一贯风格，规模与业绩齐飞。

## 更关注行业和个股周期，用估值来感知市场热度

问：您怎么看待当下市场的位置？

杨东：我们说周期的话，大家都是说整个市场的周期，但是，现在可能是碎化成了很多行业的周期，以及很多个股的周期。所以，要我现在说市场处于什么状态？很难描述，只能说已经有相当的热度了。但是，如果你从结构性上来说的话，我觉得有一些已经过热了，有一些可能还是趴在底部，或者说它的周期还没有开始，还在低谷。

对我们来说，其实我们现在越来越多关注的，是行业的周期和个股的周期，至于整个市场的周期，我觉得以后可能会越来越弱化。因为基本上也不太可能再有那种普涨普跌。

当然，市场整体的氛围、情绪等等，肯定还是要去感知的。其实，也是有很多指标可以去感知的，比如说大家经常会看新基金的发行、两融的数据，包括市场的成交量，交投其实就是一种热度的体现。

当然这里面最重要的温度计，我觉得是估值，我们觉得估值是最重要的一个指标。

## 把安全边际理解成一种思维

问：请杨东总诠释一下您对安全边际的理解。

杨东：只要是投资人都会犯错的，即使你不犯错，你面对的未来本身就是不确定的，或者说未来可能的演绎，是一种概率问题，总有一些你意想不到的小概率事件会发生。

安全边际，你可以把它理解成一种思维。它就是强调在你犯错误或者发生小概率事情的时候，可以少亏或者不亏。

但是我刚才说了，这是一种思路，不是说你真的要算得那么细致，在具体的情况下，如果有些公司基本面你特别熟悉，安全边际少点也是没有问题。在不同的时期，你选择什么样的安全边际？其实也有整体的考虑，比如说我现在仓位很低的话，那么我可能在选择个股上的安全边际，可以稍微放少一点。

所以我只能说这是一种思路，具体的话，你要根据各种领域，在中间灵活应用。

但总的来讲，安全边际实际上是为了控制风险。风险控制能力，其实就是你投资能力非常重要的一块。风险控制能力不是投资能力以外的一种能力，它其实就是投资能力中间重要的一部分。对于投资来说，你可以加强你收益这一块的能力，但是实际上，有的时候你也可以尽量减少你损失的次数，你损失的金额，实际上你就实现了收益的增厚。有一位很有名的网球手，他说他胜利的秘诀就是减少失误。

## 投资不能像赌博，不冒冒不起的风险

问：有没有压力很大，大到难以承受的时候？

杨东：刚才晓明总也说了我们不冒冒不起的风险，就是可以犯错，可以损失，但是，不能出现无法翻身的错误，出现无法弥补的状况。而且投资这一块，绝对不能像赌博，因为钱是赚不完的，机会是永远都有的，但是千万不要遭受毁灭性的打击。因为我们也没有杠杆，投资放了杠杆那就不一样了。而且，我们的产品大部分是有比较长的持有时间锁定，所有会打断你的节奏，或者造成你疲于应付的场景，都要尽量给它控制住。

## 大潮下所有船都会浮起来，光伏是残酷的成本竞争行业

问：现在如果有好的机会能够纳入，它应该符合什么样的条件？

杨东：我们2018年三季度的客户报告中对新能源的看法，成为我们当时比较有信心的一个重要支撑。当时认为它核心的标的不多，那么事后来看，这是不正确的。是因为我们选股的时候，比较在乎竞争优势、估值这些指标。实际上，考虑到是这么大一个产业浪潮的话，所有的船其实都会浮起来。在这种大浪潮、大景气趋势下，有的时候质地差的股票，或者二三线的企业，其涨幅甚至会比一线企业还要多。

我们当时都是选的我们认为行业里面最优秀的，比如像光伏，我们都是选出各个环节中成本最突出的，竞争优势最强的企业。事后来看，我们当时可能实际上是做得过于保守了。

当然放到现在来说，肯定还是要严格遵守我们选股票的标准。因为刚才也说了估值很重要，安全边际很重要，然后行业竞争优势也很重要。在现在这么残酷的洗牌过程中，资质较差的有可能直接就出局了。

光伏行业，其实就是一个很残酷的成本竞争的行业。被淘汰的企业并不是因为没能支撑到现在，而是因为它们的成本，根本已经没有竞争力了。

我们前几年也预计了新能源一定会出现泡沫，因为每一次大的技术变革、每一次大的社会潮流，最后都会出现比较大的泡沫。但是事后看来，我们对这个泡沫的容忍度还是太小，因为我们还是过多考虑到安全。这些都是可以总结反思的地方。

## 时间是有价值，前提是走在正确的路上

问：能否谈谈复利？

杨东：其实复利的这种思想，不光是应用在投资上，经营企业，包括人生，都是一样，或者说都可以理解为，它是一种复利的过程。我们说时间是有价值的，但这前提是说，你要走在正确的路上。要确保正确，然后按照合适的节奏，急功近利则会欲速而不达，需要平衡的管理。

来源：六里投资报
日期：2026年3月16日