# 深度分析：OpenClaw龙虾潮的西虾东养与投资机遇

**来源**: text | 用户直接发送

**类型**: text

**入库时间**: 2026-03-11T12:01:46.108830

---

事件：3月10日，智谱正式上线AutoClaw（中文名：澳龙）——可以一键安装的本地版OpenClaw，具备满血版OpenClaw原生能力。目前智谱提供一定免费额度给用户体验AutoClaw能力。智谱介绍，AutoClaw澳龙预置了超50个主流Skills，开箱即用，覆盖内容创作、办公、代码、营销、金融投研等高频场景，支持一键接入飞书等即时通讯工具。可接入任何模型的CodingPlan/API，包括DeepSeek、Kimi、MiniMax、GLM等模型厂商的API。

事实上，除了智谱，国内诸多大厂均积极响应本轮"龙虾潮"，参与到OpenClaw本土化的进程之中。2月以来，智谱、MiniMax等大模型公司和主要云厂先后发布相关Claw产品。通过对比OpenClaw和国内参与主体的产品特征，我们认为目前存在部署方式和模型来源的两方面不同。

从部署方式来看，本轮各主体参与"龙虾潮"的方式呈现"百花齐放"的态势。不同于OpenClaw主打本地部署的特征，国内大厂的"龙虾产品"在部署方式上存在本地部署、云端部署和混合部署三种特征，可选择性更强。作为一款开源的AI智能体，OpenClaw被设计出来的初衷是强调本地化+灵活。按照其创始人Peter Steinberger的想法，最安全且灵活使用OpenClaw的方式是本地部署模型+OpenClaw+现有即时通讯工具聊天窗口接入。我们认为出现这种现象，或主要因为本轮国内"龙虾产品"更为关注部署的便捷性和安全性。

从模型来源看，本轮各主体目前以多模型匹配为主，但亦有部分公司选择仅自有模型作为主要来源。横向比较看，OpenClaw可支持的大模型种类更多，海外和国内主流模型均有涉及；而国内的"龙虾产品"则以主要支持国产主流大模型的调用为主，部分目前仅支持自有模型作为主要来源。我们认为这或许不仅是由于本轮主导"龙虾产品"布局的大厂更在意国产大模型的调用成本和可操作性，还包括对于Agent时代"新分发权"的争夺。

为什么这轮Openclaw引发的"龙虾热潮"会出现"西虾东养"的特征？尽管本轮OpenClaw的产品崛起来自海外，但二月之后国内的关注度反而迅速增长，众多参与主体也纷纷入场，呈现出"西虾东养"的特征。结合上述对比，我们认为本轮"西虾东养"表观是国内大厂对于OpenClaw行情的"FOMO式焦虑"，实际则反映了Agent时代国内和海外在AI应用落地浪潮中的生态错位。相比于海外，国内在本轮"龙虾潮"中具有成本优势、流量优势和政策优势。

从成本视角看，国内大模型生态形成独特的"低价API"。从调用价格看，国产模型的API调用价格，大约是海外同类产品的1/6。这种优势的形成来自国内算力背后更便宜的电力、更灵活的硬件配置，以及模型厂商之间的价格竞争。我们在《进击的"龙虾"——OpenClaw使用量背后的意义》提到，在OpenClaw带动下，国产模型token消耗加速增长，OpenRouter数据显示近期大模型消耗量创新高，增长斜率陡峭，且中国模型token消耗量排名居前。Token消耗量的快速碰撞，亦是成本优势的证明。

从流量视角看，本轮"龙虾热潮"离不开大厂的积极参与。对于大厂而言，布局OpenClaw可能不仅有关于Agent业务本身的营收增长，而是包括了对潜在的Agent时代的"新分发权"的争夺。往后看，随着Agent部署的持续落地，人和数字世界的交互方式或出现新的重构——当操作主体从人过渡到Agent，新的流量入口或也会发生迁移。而本轮OpenClaw尽管可能还面临技术上的不成熟，但其对于AI从"Chat"到"Work"的扭转，可能引发市场对于新平台入口变化的担忧，并进而导致本轮大厂普遍"FOMO"并积极部署。此外，以腾讯为代表的大厂或凭借其社交裂变效果进一步迸发流量关注，推动社会对于"龙虾潮"的关注进一步扩散。

从政策视角看，近期国内地方政府对于OpenClaw的重视亦对情绪有催化作用。深圳、无锡率先出台专项政策，成为"龙虾热潮"的先行者。1）3月8日，据深圳发布，近日，深圳市龙岗区人工智能（机器人）署就《支持OpenClaw & OPC发展的若干措施（征求意见稿）》公开征询意见。其中提出，鼓励市场化、专业化平台载体推出"龙虾服务区"，免费提供OpenClaw部署服务，符合条件的给予一定补贴等。2）3月9日，无锡高新区发布《关于支持OpenClaw等开源社区项目与OPC社区融合发展的若干措施（征集意见稿）》。12条"养龙虾"政策，从基础支持到产业落地，从人才引育到安全合规，释放出一揽子真金白银的红利，单项支持最高达500万元。在部署层面，对提供免费部署与开发工具包的本地云平台，给予最高100万元的全额补贴。

投资建议：综合来看，我们认为在本轮OpenClaw所引发的"龙虾热潮"推动下，中国AI不改应用落地、需求加速与产业链景气共振大趋势。建议关注：1）具备模型或应用能力，受益于潜在API调用相关收入加速增长【MINIMAX】【智谱】；2）具备算力资源、模型能力与应用场景协同的平台型互联网【阿里巴巴】【腾讯控股】；3）算力与Token消耗巨大，有望拉动相关云服务需求【金山云】【百度集团】【金蝶国际】；4）具有较强确定性的AI算力硬件层【天数智芯】【壁仞科技】【华虹半导体】【澜起科技】；5）美股相关标的【SNDK】【MU】【NVDA】【INTC】【LITE】【CMCM】。

风险提示：AI模型技术发展不及预期；AI应用商业化进展不及预期；AI行业竞争格局恶化等。